- O segundo modelo de negociação é uma negociação cooperativa. Uma negociação cooperativa é orientada
- ao ganho mútuo. A gente fala do ganha-ganha. Ela requer muita preparação porque para você chegar
- em uma situação de ganha-ganha é muito mais fácil você ir para uma situação de eu ganho e o outro
- perde do que uma situação onde os dois ganham. Você tem que gerar mais ideias, você tem que passar
- por um processo criativo um pouco maior, você tem que ter uma preparação melhor para a negociação,
- um estudo melhor.
- você sempre vai buscar essa cooperação de trazer o outro lado para o seu lado para buscar optições
- criativas, maximizar os ganhos para todos os lados. Tem uma dinâmica bacana que a gente faz nesse curso
- presencial, em que existe um jogo de preço entre dois competidores, onde se um coloca o preço muito
- baixo, ele vende mais. Se o outro coloca o preço muito caro, ele vende menos se esse colocar um preço
- mais baixo. Se os dois colocam o preço baixo, ninguém ganha nada. Se os dois colocam o preço muito alto,
- ganha mais, mas também não ganha tanto. Se os dois conseguem colocar um preço ok, o volume de vendas
- acaba ficando maior, o lucro é menor do que... O lucro individual é menor do que o lucro se um tiver
- grande e o outro pequeno, mas o lucro em conjunto acaba sendo até maior. Então se a gente estiver
- visando a cooperação, a gente tem que sempre estar pensando na maximização do ganho olhando todo
- e preservando o relacionamento.
- Então, sempre que a gente for para uma negociação cooperativa, os dois lados têm que estar alinhados
- para isso acontecer. Ela é mais trabalhosa, mas ela traz sempre gerações de soluções mais equilibradas.